41 совет о том, как стать хорошим лидером

Лидерство – это позиция, в которой люди могут процветать, оставаться на месте или показывать свою власть. Чтобы стать хорошим лидером, нужно время, дисциплина и постоянное обучение. Вы должны быть не только лидером для людей, но и для себя самого. Если вы хотите лучшего от людей, находящихся под вашим руководством, вы должны сами тоже отвечать за соблюдение тех же стандартов. Эффективный лидер подает пример, а не только рассуждает на словах. Чтобы стать хорошим лидером нужна практика.
Многие люди поднялись на руководящую должность и с треском провалились. Это происходит потому, что они не понимают, что такое лидерство. Они видят только силу, которой обладают, а не ответственность, которая приходит с этой силой. Если вы хотите быть человеком, который преуспевает в качестве лидера, вам необходимо посвятить себя истинному пониманию лидерской позиции.
Мы собрали качества, необходимые для того, чтобы стать хорошим лидером. Внедрив эти качества в свое поведение, вы сможете подготовиться к тому, чтобы стать лидером для команды и добиться больших успехов. В конце концов, лидер оценивается по результатам своей команды, а не по собственным достижениям.
1. Слушайте свою команду
Настоящий лидер понимает, что свою команду нужно слушать, а не просто слышать. Когда вы слушаете свою команду, вы понимаете их проблемы, это помогает вам создать благоприятную рабочую среду для всех членов вашей команды. Если это достигается, то производительность вашей команды растет. Вы уже руководите сплоченным коллективом.
2. Общайтесь максимально эффективно
Одно дело поговорить с вашей командой, а другое – взаимодействовать с ними. Взаимодействие означает, что вы обсуждаете задачи и убеждаетесь, что ваши направления и цели поняты. Пусть ваша команда четко знает ваши ожидания и то, как все должны работать, чтобы обеспечить их выполнение.
3. Будьте примером
Лидер считает себя ответственным за свои действия. Это помогает его команде знать, что от них ожидают. Когда вы работаете с высокими стандартами, ваша команда знает, что они должны следовать вашему примеру, иначе их могут уволить. Если вы работаете без стандартов, вы обнаружите, что ваша команда не имеет дисциплины или ценностей.
4. Воодушевляйте
Воодушевление – это то, что подталкивает вашу команду к достижению величия, когда они сталкиваются с проблемами. Вам нужно будет постоянно показывать отличные результаты и с энтузиазмом относиться к своей миссии, которая будет побуждать вашу команду к успеху.
5. Будьте последовательны
Постоянство совершенства – вот что приводит к отличным результатам. Величие достигается, когда ваши последовательные действия и поведение строятся друг на друге. Таким образом, лидеры создают отличные коллективы, поощряя свою команду каждый день выступать с превосходством.
6. Принимайте твердые решения
Великий лидер не сомневается в решениях, которые он уже принял. Если он покажет неуверенность, то и команда будет не уверена в нем. Вы же не хотите, чтобы ваша команда подвергала сомнению вашу способность руководить ими.
7. Определите наставников и образцы для подражания
Вы должны учиться у людей, которые имеют опыт быть лидером. Они могут помочь вам понять, что работает, а что нет, в руководстве разнообразной командой. Никогда не думайте, что вы все это знаете и не нуждаетесь в помощи. Образование – это бесконечный процесс.
8. Знайте свои пределы
То, что вы занимаете лидирующую позицию – не означает, что вы супермен. Даже лидер должен знать, когда задача слишком сложная для него. Понимайте, когда обращаться за помощью, чтобы не поставить под угрозу свою команду, приняв неверное решение.
9. Знайте свои сильные стороны
Ваши сильные стороны, несомненно, то, что делает вас лидером. Воспользуйтесь этими преимуществами, чтобы помочь своей команде двигаться вперед, сосредоточившись на том, что вы делаете лучше всего.
10. Знайте свои слабости
У всех есть слабости, независимо от того насколько они компетентны. Хорошие лидеры знают свои слабые места, потому что они хотят улучшить себя. Когда эти черты известны, будет проще организовать свою деятельность.
11. Не ищите оправдания
Оправдания – это просто причины отказаться от успеха. Лидеры признают свои ошибки, чтобы исключить оправдания. Команда без отговорок – это команда, которая работает над постоянным улучшением своей работы.
12. Примите непредвиденное
Независимо от того, насколько идеально ваше планирование, будут моменты, когда ваши планы не будут реализованы из-за проблем, которые не были учтены. Нет необходимости останавливаться на том, что вы не можете контролировать. Вы должны научиться адаптироваться и продвигаться вперед в достижении ваших целей.
13. Делайте добро
Если делаете хорошие дела и посылаете хорошую энергию, то это к вам обязательно вернется. Помогите менее удачливым и помогите другим стать успешными. Вам дают больше, когда вы отдаете больше себя.
14. Встречайте новых людей все время
Интернет – это место, где вы можете рассказать о своем бизнесе. Вот почему сети так важны. Вы никогда не знаете, кто может предоставить вам возможность поднять ваш бизнес на другой уровень. Постоянно добавляйте к своей сети контактную базу и работайте, чтобы построить прочные отношения с этими людьми, с которыми вы встречаетесь.
15. Управляйте эмоциями
Вы должны понимать свои эмоции, но не позволяйте им влиять на ваше суждение или работу. Когда ваши эмоции выйдут из под контроля, они могут нарушить ваши и способность вашей команды преуспеть. Можно потерять крупного клиента, потому что вы не могли контролировать свои эмоции во время ведения бизнеса.
16. Умерьте ваши реакции
Не взрывайтесь и не создавайте сцен, от которых вам трудно будет оправиться. Когда вы чувствуете, что ваши эмоции собираются взять верх над вами, найдите время, чтобы отойти назад и подышать спокойно минуту. Очистите голову и соберитесь, чтобы вы говорили не своими эмоциями, а разумом.
17. Веселитесь
Несмотря на то, что для успеха требуется усердная работа, это не означает, что вы должны создавать строго рабочую атмосферу. Иногда лучше расслабиться и повеселиться, чтобы стресс не стал негативным фактором для вашей команды. Пусть будут определенные дни, когда ваша команда может расслабиться и повеселиться во время работы. Лучше всего создавать веселую атмосферу каждый день, чтобы ваша команда работала лучше.
18. Продумайте все до конца
Даже если вы не хотите медлить с принятием решений, вы также не должны спешить и принимать поспешные решения. Это может привести к тому, что вы поставите свою команду в положение, которое наносит ущерб их успеху. Поэтому будьте уверены, что анализируете как плюсы, так и минусы выбора, который вы собираетесь сделать до принятия окончательного решения.
19. Тщательно выбирайте свою команду
Команда людей, которыми вы себя окружаете, определит ваш успех. Вот почему вам нужно тщательно исследовать опыт людей, которых вы хотите привлечь в свою команду. Если ценности человека не совпадают с теми, которые вы установили для своей команды, они могут полностью разрушить гармонию вашей команды.
20. Приоритеты вашей команды
Вы всегда думаете, о том, чтобы ваша команда добивалась успеха? Дайте коллегам ресурсы и среду, необходимые для достижения процветания. Узнайте тех, кто лучше всего работает в какой области в вашей команде, и дайте им задания, где их талант может раскрыться
21. Будьте скромным
Нет ничего хуже лидера, который считает, что ему следует поклоняться в связи с его положением. Когда это происходит, его команда начинает обижаться и пытается подорвать его лидерство. Это приводит к дисфункциональной среде, в которой не может быть продуктивности.
22. Простите себя
Ошибки могут быть, когда вы будете на руководящих должностях. Из-за высокого давления, связанного с вашими обязанностями, вы иногда не будете принимать лучшие решения, которые могут поднять вашу команду. Вы должны иметь решимость продолжать двигаться вперед и исправлять свои ошибки. Нет никаких причин для того, чтобы подвергать сомнению свои способности как лидера. Просто учитесь на своих ошибках и используйте их в качестве извлеченных уроков для принятия более мудрых решений.
23. Будьте рациональным
Никогда не принимайте решения, основанные на эмоциях. Вы должны думать о том, что будет лучше для команды, чтобы она могла преуспеть. Если проблема не является особенно серьезной, вам нужно отпустить свои эмоции и подумать о наилучшей позиции, которая будет приемлема для вашего бизнеса. Думайте с долгосрочной точки зрения, а не принимайте необдуманные решения.
24. Будьте разумным
Лидерство означает, что вы будете в состоянии руководить разными людьми с разными точками зрения и ценностями. Будут возникать разногласия, и вам придется подумать о том, как довести эти разногласия до справедливого решения. Следовательно, лидер должен уметь применять отличные навыки разрешения конфликтов, когда ему приходится исправлять любые проблемы, возникающие в его команде.
25. Найдите время для того, что важно
У лидера так много обязанностей и много давления, чтобы суметь все решить. Иногда эти нагрузки могут стать слишком большими, чтобы справиться с ними. Проведите время со своей семьей и друзьями, чтобы вы могли освежить свой разум. Чтобы вы могли полностью омолодиться и вернуться к своему бизнесу с энергией, необходимой, чтобы привести вашу команду к успеху.
26. Постоянно учитесь
Хорошие лидеры постоянно читают, чтобы усовершенствовать мысли и идеи, которые рождаются в их уме. Чтение помогает расширить ваш кругозор и быстро думать, когда вы вынуждены принимать трудные решения. Вы также можете посещать любые курсы, которые помогут вам улучшить ваши индивидуальные способности и лидерские качества. Как только вы перестанете учиться, вы не только подведете себя, но и свою команду.
27. Никогда не сдавайтесь
Как лидеру, вам будет сложно. Вам придется иметь дело с очень многими различными факторами, чтобы поддерживать работу вашего бизнеса и вдохновлять вашу команду. Может быть трудно продолжать идти, когда никто по-настоящему не знает, с чем вы имеете дело. И то, что вам нужно быть примером для многих других. Вы должны быть твердыми в своих намерениях, и продолжать двигаться вперед, несмотря на препятствия.
28. Используйте другие методы, когда это необходимо
Не будьте упрямы, когда ваша стратегия не работает. Знайте, когда повернуть и попробовать что-то другое. Если вы пытаетесь протолкнуть свои методы, которые не работают, вы наносите вред и вам, и вашей команде. Эффективные лидеры понимают, что иногда нужно попробовать что-то отличное от первоначального плана, чтобы получить успешные результаты.
29. Сократите свои потери при необходимости
Если человек в вашей команде приносит больше вреда, чем пользы, отпустите его. Если продукт или услуга стоят вам денег, откажитесь от них. Не пытайтесь заставить что-то работать, что явно не работает в вашу пользу. Устраните свои потери и увеличьте свою прибыль.
30. Учитесь на своих ошибках
Ошибки – это возможность научиться руководить и действовать лучше. Если вы делаете одни и те же ошибки снова и снова, это означает, что вы не учитесь на них. После того, как сделана ошибка, выясните, почему она произошла, чтобы вы могли знать, как избежать повторения, когда повторяются те же ситуации.
31. Аргументируйте
Когда вы приводите веские аргументы в пользу того, почему ваше решение верное, подкрепите свой аргумент убедительными фактами. Представьте факты, которые наглядно показывают, почему ваше решение является лучшим решением в отношении помощи вашей команде в достижении поставленных целей.
32. Давайте отзывы
Всегда предоставляйте вашей команде обратную связь, которая информирует их о сильных и слабых сторонах. Вы хотите, чтобы ваша команда постоянно работала над повышением качества? Сообщите, им ваши рекомендации по поводу выполненной работы, чтобы они их в будущем учитывали.
33. Доверяй, но проверяй
Не будьте тем, кто должен постоянно участвовать в работе своей команды. Делая это, вы не только нарушаете рабочий процесс своей команды, но также препятствуете своей способности эффективно действовать в качестве лидера. Позвольте вашей команде выполнить свою задачу, и только периодически проверяйте их, чтобы увидеть, как продвигается их работа.
34. Будьте доступным
Держите открытую дверь, чтобы ваша команда могла прийти к вам, чтобы обсудить свое мнение о бизнесе. Вы же хотите, чтобы ваша команда полностью доверяла вам как своему лидеру. Это помогает поддерживать открытую коммуникационную политику в вашей организации, которая необходима в трудные моменты.
35. Относитесь ко всем одинаково
Игра в фавориты – это элементарная тактика, используемая лидерами, которые не разбираются в эмоциях людей. Это создает конкурентную среду, которая приносит больше вреда, чем пользы. Поскольку обида распространяется на всю команду, возникает недоверие и дисфункция, и тогда становится труднее добиться успеха.
36. Не переходите к личным отношениям в команде
Даже если вы хотите дружить со своей командой, не стоит пересекать личную черту. Люди стремятся использовать ваши личные отношения с ними в своих интересах. Таким образом, если вы пересекаете эту черту, это может быть использовано против вас, ставя под угрозу ваши позиции в качестве лидера.
37. Благодарность
Вы всегда должны стремиться платить людям за любую помощь, которую они вам оказали. Это показывает, что вы человек, который беспокоится за тех, кто беспокоится за вас. Вы можете установить более прочные отношения, тем самым улучшив качество.
38. Не жгите мосты
Вы никогда не знаете, что будет в будущем. Может быть у вас на данный момент позиция выше, чем у другого человека. А вдруг он получит ключевую позицию и сможет помочь вам в бизнесе?
39. Оставайтесь на связи
Если один из членов вашейкоман команды уходит – это не означает, что вы должны прекратить общение с ними. Человек может перейти к возможностям, которые полезны для вашего бизнеса. Если вы были хорошим лидером, и вы все еще общаетесь с ним после ухода, он в первую очередь подумает о вас, когда появится возможность, которая может принести пользу вашему бизнесу.
40. Не жертвуйте своей личной жизнью
Очень много лидеров, которые имеют успешную профессиональную жизнь, но плохую личную жизнь. Это потому, что они пожертвовали своей личной жизнью, чтобы добиться карьерного успеха. Даже если лидерство отнимает у вас много времени, вам все равно нужно уделять время своим личным отношениям.
41. Наслаждайтесь лидерством
Лидерство может быть веселым, но и трудным испытанием. Научитесь ценить все аспекты лидерства. Если вам не нравится то, что вы делаете, вам будет трудно быть лидером. Подумайте о перспективах, на которое вы нацелены, и помните, что вы руководите командой, призванной помочь вам в достижении этих целей
Как видите, лидерство состоит из множества качеств, необходимых для успеха. Если вы привержены успеху, вы станете процветающим лидером. Также помните, что лидерство заключается в том, чтобы вдохновлять вашу команду на успех.